# 로또

## 기능 구현 목록

- [✅] 사용자가 로또 구입 금액을 입력하면, 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행한다.

  - [ ] 구입 금액은 1,000원 단위로 입력 받는다. (로또 1장의 가격은 1,000원이다.)
  - [✅] 발행한 로또 수량 및 번호를 출력한다.
  - [✅] 로또 번호는 오름차순으로 정렬하여 보여준다.

- [✅] 당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.

  - [ ] 당첨 번호 추첨 시, 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.

    - [ ] 1~45 범위의 6개의 숫자를 입력 받는다.
      - [ ] 번호는 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
    - [ ] 1~45 범위의 보너스 번호를 1개 입력 받는다.

- [✅] 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교한다.
  - [✅] 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.
  - [ ] 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림한다. (ex. 100.0%, 51.5%, 1,000,000.0%)
    - 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
    - 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
    - 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
    - 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
    - 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
    - 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원

## 예외 처리 목록

- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 throw문을 사용해 예외를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 종료한다.

1. [ ] 구입 금액이 1,000원으로 단위인지 확인한다.
2. [ ] 로또 번호가 1~45 범위의 중복되지 않는 6개의 숫자인지 확인한다.
3. [ ] 사용자 당첨 번호 입력이 1~45 범위의 중복되지 않는 6개의 숫자인지 확인한다.
4. [ ] 사용자 당첨 번호 입력이 띄어쓰기 없이 쉼표(,)로 구분하여 입력했는지 확인한다.
5. [ ] 사용자 보너스 번호 입력 1~45 범위의 1개의 숫자인지 확인한다.

## 요구 사항

- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.

- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.

- else를 지양한다.

  - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  - 때로는 if/else, switch문을 사용하는 것이 더 깔끔해 보일 수 있다. 어느 경우에 쓰는 것이 적절할지 스스로 고민해 본다.

- 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(Console.readLine, Console.print) 로직에 대한 단위 테스트는 제외한다.

  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  - 단위 테스트 작성이 익숙하지 않다면 **tests**/LottoTest.js를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.

- MissionUtils 라이브러리에서 제공하는 Random 및 Console API를 사용하여 구현해야 한다.

  - Random 값 추출은 MissionUtils 라이브러리의 Random.pickUniqueNumbersInRange()를 활용한다.
  - 사용자의 값을 입력 받고 출력하기 위해서는 MissionUtils 라이브러리에서 제공하는 Console.readLine, Console.print를 활용한다.

- 제공된 Lotto 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- numbers의 # prefix를 변경할 수 없다.
- Lotto에 필드를 추가할 수 없다.
